1.Vad är en array samt dess för/nackdelar?
Med Array kan man lagra en grupp primitiver eller objekt.Man kan lagra en sekvens av samma datatyper.
En fördel är att man kan lagra primitiva typer utan att först omvandla dem till objekt.
Nackdelen är att man måste först veta hur många element som ska lagras. Array är fixerad så den kan inte växas eller minskas.

2.Vad är en vector samt dess för/nackdelar?
Vector är lik Array med vissa skillnader. Den är dynamiskt så man kan alltså ändra storleken.Den innehåller också många metoder som inte är end del av collections framework.
En fördel är att man inte behöver veta storleken av Arrayen i förväg. Man kan helt enkelt ändra på den.
Nackdelen med Vector är att den körs långsammare.Eftersom Vector är synkroniserad och är ett objekt så är minnes förbrukningen högre.

3.Vad är en hash table samt dess för/nackdelar?
En datastruktur där data sparas tillsammans med en nyckel.
Fördel är att den är synkroniserad och man kan lätt få tillgång till ett element i en lista.
Nackdelen är att två element kan placeras på samma ställe i tabellen och det sker då en kollision. Hash Table blir ineffektiv om det sker för många kollisioner.

4.Vad är en hashfunktion för något?
Hashfunktion är en algoritm som gör om data till ett heltal som kan fungera som index till en array.

5. Vad är en datastruktur?
En struktur för organisering av data.
- Linjära datastrukturer (ex. kö, stack, lista). Sökning sker sekventiellt.
- Grafer : (ex. träd)

6. Vad är viktigt vid val av datastruktur?
Valet av struktur påverkar vilka algoritmer som används pga att vissa algoritmer
fungerar bättre med vissa datastrukturer.

7. Vad innebär "sökning i en osorterad vektor tar linjär tid"?
I värsta fall måste man gå igenom hela vektorns alla element innan man hittat
det det man söker. Med andra ord, en sökning i en dubbelt så stor vektor tar
dubbelt så lång tid.

8. Vad är det för skillnad mellan Hashtable och HashMap?
- Hashtable är synkroniserad
- Hashtable tillåter ej null values
- HashMap har en subklass (LinkedHashMap) som tillåter ordnad iteration.

9. Vad är en 'dictionary' ?
En datatyp som består av nyckel-värde-par där nycklarna utgör ett set (unika).
Synonymer ('associative array', map, 'symbol table')

15. Förklara bilden.
T.ex. använder HashSet en Hash Table för att implementera en associativ array, samt
implementerar interfacet Set (unika värden).

Implementationer 'Resizable Array', 'Linked List' är bara meningsfulla på
linjära datastrukturer.
'Hash Table', 'Balanced Tree' är bara meningsfulla på icke-linjära datastrukturer
(Träd, grafer).
